#### 内容提要

* 严格来说，这一章是介绍URL(统一资源定位符)的，因为目前使用较多的就是URL!

#### URL的语法

url其格式如下：

``` bash
	<scheme>://<user>:<password>@<host>:<port>/<path>;<params>?<query>#<frag>
```

其中：

>> 方法描述了请求资源时用了什么协议，用“:”与url其它部分隔开；

>> 用户名描述了访问是带的用户名；

>> 密码描述了用户名后面可能跟的密码，用“:”跟用户名隔开；

>> 主机描述了网站主机名或ip地址；

>> 服务器当前正在监听的端口，http默认为80，https默认为443;

>> 路劲描述了资源在服务器上的位置，用‘/’跟前面部分隔开；

>> 参数描述了请求需要附加的参数，用“;”与其他部分隔开；

>> 查询是用来激活服务器程序去执行某些操作，比如查询数据库等，用“?”与其余部分隔开；

>> 片段只在客户端使用，不发送到服务器端；






#### URL快捷方式

* url快捷方式描述了一种程序如何通过相对地址解析处绝对地址的过程以及在浏览器地址栏输入主机部分名字浏览器自动补全主机名的一种机制！

* 首先说明怎么把相对地址解析会绝对地址；

* 首先会根据一个基础地址来得出协议、主机名、端口等！基础地质可以通过base标签显示定义，也可以由当前所在资源的地址得出！相关接口通过继承的方式附在相对地址上，最后得到绝对地址。

* 浏览器扩展地址主要通过主机名扩展和历史扩展等方式实现自动地址补全！



#### url编码

* 主要介绍了，把一些非数字、字母等特殊字符编码成安全的字符！





